Downloaded @ subs4free.club
ΡΩΜΗ ΙΤΑΛΙΑ
Μπαίνω μέσα.
THE RITUAL KILLER
ΜΙΣΣΙΣΣΙΠΠΗ ΗΠΑ
Απόδοση Επιμέλεια:Sparta
Υπάρχει
μια απίστευτα λεπτή γραμμή
μεταξύ λογικής και τρέλας.
Και δεν είναι πάντα
δυνατόν να γνωρίζουμε
...σε ποια πλευρά της
γραμμής αυτής πάνω στεκόμαστε.
Η βία μεταξύ διαφορετικών πλευρών...
...δεν είναι ενδημικό
φαινόμενο αυτής της κουλτούρας.
Είναι ενδημική σε
όλους τους πολιτισμούς.
Είμαστε και πάλι...
...φυλές.
Αλλά ο ορισμός...
...της φυλή μας δεν είναι τόσο απλή...
...όπως οι μαύροι που
γεννήθηκαν κάτω από τον ήλιο,
...ή οι λευκοί που γεννήθηκαν
κάτω από το φεγγάρι.
Η διαίρεσή μας είναι,
...λάθος οι άλλοι...
...εναντίον του σωστού εαυτού μας.
Και αυτή η διαίρεση δεν ησυχάζει...
...απλά και μόνο για να εξοικειωθεί...
...με μια φυλή διαφορετική
από τη δική μας.
Είναι βαθύτερο από αυτό.
Κύριε;
Ναι;
Είμαστε στον 21ο αιώνα, Δρ. Μάκλες.
Με το τηλέφωνό μου, μπορώ να μάθω...
...για οποιαδήποτε
κουλτούρα στον πλανήτη.
Με μια αναζήτηση στο
Google μπορώ να γνωρίζω...
...τα πάντα για της
πεποιθήσεις μέσα σε 20 λεπτά.
Επίτρεψέ μου να σου κάνω μια ερώτηση.
Τι θα γινόταν αν αυτή η πεποίθηση
που γκούγκλαρες στο σύστημα...
...ήταν τόσο αντίθετη με τη δική σου,
...αυτό φαίνεται, σαν ελλείψει
κάποιας καλύτερης λέξης,
...τρελός;
Σαν τι;
Λοιπόν, όπως..,
...τα φάρμακα.
Τα φάρμακα είναι...
...όλες οι φαρμακευτικές ενώσεις...
...που δημιουργούνται σε εργαστήρια,
...και πωλούνται από απρόσωπες
εταιρείες σε εκατομμύρια.
Σε άλλα μέρη του κόσμου,
το φάρμακο είναι από φυτό.
Λίγο φλοιός, μια ρίζα,
...ή ένα ορυκτό.
Ή ένας συνδυασμός όλων αυτών.
Χορηγείται σε έναν άνθρωπο...
...από άλλον άνθρωπο...
...ο οποίος πιστεύει ότι εάν σας
διοχετεύσει αυτές της δυνάμεις...
...δεν θα μπορούσατε να της καταλάβετε.
Αυτές οι φαρμακευτικές γνώσεις
βασίζονται σε αρχαίες πεποιθήσεις.
Πεποιθήσεις των οποίων σε αυτή τη χώρα,
...απλά θα έκαναν το
αίμα σου να παγώσει.
Μεταφυσικές πεποιθήσεις
σε θεραπεία και ανθρωπιά.
Αυτό φαίνεται...
...τρελό για σένα,
...όσο σκληρό και αν είναι
προσπαθήστε να της καταλάβετε.
Αλλά είναι η ίδια η πίστη
σε τέτοια πράγματα...
...που δίνει στα
φάρμακα αυτή την δύναμη.
Φαίνεται ότι ο χρόνος μας τελείωσε.
Θα μιλήσουμε για αυτό και
πάλι την επόμενη εβδομάδα.
Σας ευχαριστώ.
Κύριε Χομπς.
Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Λίγη επιπλέον πίστωση, αν θέλεις.
Θέλω να πάρεις το τηλέφωνο
από την τσέπη σου...
...και βρες μου μια
κουλτούρα που είναι...
...τόσο διαφορετική από τη δική σου...
...και η ιδέα και μόνο να έχει
ριζώσει εδώ, σε αυτή την πόλη,
...θα σε τρομοκρατούσε.
Μάλιστα, κύριε.
Μπες μέσα, γαμώτο!
Μην κουνηθείς.
Όχι! Περιμένετε!
Σταμάτα!
Τι κάνεις εκεί μέσα;
Είμαι ο ντετέκτιβ Μπόιντ.
Φύγε μακριά μου!
Ηρέμησε, είναι εντάξει.
Δεν θέλω να φύγω.
Σε παρακαλώ;
Όχι. Τι κάνεις μαζί
της; Αυτή είναι δική μου!
Βγάλε το σκασμό!
Δεν μπορείτε να την πάρετε!
Είμαι ο ντετέκτιβ Μπόιντ.
Είναι δική μου! Μην της μιλάς!
Έλα, δώσε μου το χέρι σου.
Τι κάνεις μαζί της;
Ψηλά τα χέρια!
Κοίτα, θα σε βγάλω από εδώ. Έλα, πάμε.
Μαρία; Έι, πού πας;
Μαρία; Πού πας;
Δεν μπορείτε να την πάρετε!
Φίλε.
?ντε γαμήσου. Αυτή μένει μαζί μου, φίλε.
Σήκω όρθιος τώρα.
Δεν έκανα τίποτα κακό, φίλε.
Αλήθεια; Ήρθε πρόθυμα μαζί μου.
Σου είπα, στάσου στα
γαμημένα τα πόδια σου!
Μπα! Πήγαινε στο διάολο.
Εσύ πρώτος.
Όχι, όχι!
Τον χρειαζόμαστε ζωντανό!
Το ασθενοφόρο είναι καθ' οδόν.
Τότε πήγαινε στο διάολο!
Εσύ πρώτος.
Κύριε Φάρνερ.
Κύριε Ραντόκου. Είναι τιμή μου, κύριε.
Ένας άνθρωπος σαν εσένα,
που είναι τόσο ισχυρός.
Πες μου, γιατί θέλεις να το κάνεις αυτό;
Ποιος παίρνει συνέντευξη από ποιον;
Δεν σας παίρνω συνέντευξη, κύριε.
Δεν συνεργάζομαι με κανέναν.
Δεν γνωρίζω τα πάντα.
Ούτε κι εγώ.
Κύριε Ραντόκου, είμαι άνθρωπος
που εξερευνά τις επιλογές...
...της εξουσίας, όπως λέτε.
Είναι άπιαστη.
Είσαι ένας άνθρωπος
που θερίζει την εξουσία,
...και την βάζει ακόμη και σε μπουκάλια.
Είσαι επίσης ένας άνθρωπος με
πολλά μάτια πάνω σου αυτή τη στιγμή.
Έχω ένα αεροπλάνο που μπορεί να
σας μεταφέρει οπουδήποτε θέλετε.
Εκτιμώ τα καλά σας λόγια, κύριε.
Δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Με χρειάζεσαι.
Ενημερώστε με όταν είστε έτοιμος.
Σκέψου τις ψυχές που θα μπορούσες
να έχεις μαζέψει εκεί, κ. Ραντόκου.
Ντετέκτιβ Μπόιντ, αισθάνθηκες
κάποια αίσθηση δικαίωσης...
...όταν πυροβόλησες τον ύποπτο;
Εκτός από αυτό, ήταν αυτός ή εγώ; Όχι.
Μήπως ο θάνατος της κόρη
σου με οποιονδήποτε τρόπο...
...επηρέασαν την απόφασή σου
να πυροβολήσεις τον κ. Πρέστον;
Όχι.
Ας είμαστε ειλικρινείς, κυρία Κάνον.
Ο κ. Πρέστον σαφέστατα
έσκυψε προς τα εμπρός...
...την ώρα των πυροβολισμών,
...για να πιάσει το όπλο του.
Έχετε άλλες ερωτήσεις;
<Είσαι καλά;
Ναι.
Αυτό δεν είναι πολύ πειστικό.
Όχι, είμαι εντάξει.
Είδα άλλο ένα κακό όνειρο.
Θέλεις να το συζητήσουμε;
Όχι. Όχι πραγματικά.
Γεια σας;
Ναι, εγώ είμαι.
Ας προχωρήσουμε.
Θα στείλω αυτό που συμφωνήσαμε.
Πάμε!
Έγινε!
Εντάξει, εσύ πρώτη.
Αστειεύομαι. Πλάκα κάνω.
Τι συμβαίνει;
Μπορεί να ξεγέλασες την
επιτροπή επανεξέτασης,
αλλά δεν νομίζεις ότι μπορείς
να με ξεγελάσεις και 'μένα.
Ναι, ναι, ναι.
Τώρα, πάρε τον κώλο σου...
...στην ψυχίατρο και δες αν
μπορείς να την ξεγελάσεις.
Νομίζω ότι δυσκολεύομαι να σε ακούσω...
...γιατί το μόνο που μπορώ
να ακούσω είναι φωνές.
Το ξέρεις;
Γαμιόλη. Διασκεδάζεις;
Ναι, πολύ.
Αλήθεια; Ναι.
Είμαι απλά περίεργος.
Πού θα με έστελνες;
Οπουδήποτε αλλού εκτός από εδώ.
Και τι να κάνω;
Δεν ξέρω. Ψάρεμα.
Βγες έξω. Νοίκιασε ένα σκάφος. Ψάρεμα;
Ρίξε μια πετονιά στο νερό.
Μαρία, αυτό ακούγεται γαμημένα απαίσιο.
Λοιπόν, το χρειάζεσαι.
Μεταξύ μας και μόνο. Ναι;
Πήγε πραγματικά να πιάσει το όπλο του;
Μαρία, επιτρέψτε μου
να σου κάνω μια ερώτηση.
Πιστεύεις ότι λείπει σε
κάποιους ο Τεντ Μπάντι;
Αυτό δεν είναι απάντηση.
Όχι. Είναι, αν ακούς.
Γάμα το.
Θέλεις να το πάρω εγώ;
Ναι, το καταλαβαίνεις
αυτό. Εδώ 130 ανέφερε.
Τι έχουμε, Τζίμι;
Μια καυκάσια γυναίκα
βρέθηκε να επιπλέει.
Είναι νεκρή, ίσως 6 ώρες.
Γαμώτο.
Είχε ταυτότητα;
Όχι. Τίποτα.
Ηλικία;
Ίσως 14, 15.
Κάποιος έκανε πραγματικά σώου επάνω της.
Τα χέρια της, τα γεννητικά
της όργανα έχουν αφαιρεθεί.
Εννοείς ότι την έφαγαν τα καβούρια;
Δεν χάνονται τα κομμάτια που
της λείπουν στην άγρια φύση.
Την έκοψαν πριν την παρατήσουν.
Αν δεν ήταν νυστέρι, ήταν
ήταν κάτι εξίσου αιχμηρό.
Μάτια, βλέφαρα.
Ναι.
Το αριστερό χέρι, λείπει.
Πάει.
Νομίζεις ότι αυτό είναι
που την σκότωσε, Μπιλ;
Όχι. Ο θάνατος ήταν μια
ευγενική χορηγία αυτού.
Της έκοψαν τον λαιμό. Αιμορραγούσε.
Οι φλέβες της είναι γεμάτες
από την λάσπη του ποταμού.
Το μόνο DNA που βρήκαμε
ήταν το δικό της.
Και αυτά τα σημάδια.
Κοίταξε αυτά.
Είναι σαν ένα είδος σχοινιού.
Κρεμάστηκε από τα πόδια της.
Σαν μοσχαρίσιο κρέας.
Γαμώτο.
Αυτό δεν καλυτερεύει.
Θα ξέρω περισσότερα αργότερα. Εντάξει.
Ευχαριστώ, γιατρέ. Μπορείς
να να μου το στείλεις επάνω;
Ναι. Σας ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Είσαι καλά; Ναι, είμαι μια χαρά.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Εντάξει, σχετίζεται με συμμορίες ή...
Όχι, όχι, όχι. Αυτό δεν
έχει σχέση με συμμορία.
Όχι;
Είναι πιο μεθοδικό. Κάποιος με σκοπό.
Ναι. Με σκοπό, σωστά;
Έλα, Μπόιντ. Δεν το ξέρεις αυτό ακόμα.
Κι αν έχει δίκιο;
Για ποιο πράγμα;
Έχετε και άλλες περιπτώσεις
με πολύ καλύτερα στοιχεία.
Τώρα κάνε τη δουλειά σου. Φύγε από εδώ.
Κάπτεν; Ναι;
Δεν την είδες πώς έμοιαζε.
Τι σκέφτεσαι;
Σκέφτομαι ένα άλλο καλό
αστυνομικό που έγινε γραφειοκράτης.
Λοιπόν, τι θα έλεγες
να σε κεράσω ένα ποτό;
Ακούγεται υπέροχο.
Ooh!
Αυτό ήταν σαν τούβλο!
Έλα τώρα, φίλε! Δώσε πάσα!
Είμαι ανοιχτός! Είμαι ανοιχτός!
Μπάλα στον αέρα!
Ρίξε! Σούταρε το!
Νομίζω ότι αυτό είναι φάουλ!
Είσαι χάλια, αδερφέ.
Έι, δώσε σε μένα.
Ναι! Ναι!
Τα κατάφερε!
Γιατί δεν με άφησες να παίξω;
Ξέρεις ότι ο Τζέιμι
σουτάρει μόνο τούβλα.
Ήρθε η ώρα να φύγεις, μικρέ αδερφέ.
Περίμενε. Πού να πάω;
Λοιπόν, θα πας σπίτι.
Αλλά θέλω να παίξω μαζί σου.
Θα πας σπίτι. Είναι αργά.
Η μαμά θα ανησυχήσει.
Ξέρεις, έχεις διάβασμα.
Αλλά ποτέ δεν έκανες της εργασίες σου.
Δεν είμαι τόσο έξυπνος όσο εσύ.
Έχεις μυαλό. Μπορείς
να το χρησιμοποιήσεις.
Πρέπει να πας να διαβάσεις.
Έλα τώρα.
Βάλτο στον κώλο σου.
Όχι, άσε με να φύγω!
Αφήστε με να φύγω από εδώ!
Αυτό το παιδί είναι σπουδαίο.
Αυτό είναι γαμώτο, αλήθεια και αυτός...
Συνεχώς απλά δεν τρέχει την μπάλα.
Ξέρεις, δεν χρειάζεται να ασχολείσαι...
με κάτι τέτοιο, μετά...
Μετά από τι; Τι εννοείς;
Ξέρεις, Λούκας.
Χριστέ μου.
Μιλάς για... για την κόρη μου;
Λοιπόν, ναι. Και...
Μαρία, το αντιμετωπίζω με
τον καλύτερο τρόπο που ξέρω.
Απλά λέω, αν ήμουν εγώ..,
Θα έφευγα αμέσως.
Λοιπόν, δεν είσαι
εγώ. Και δεν είμαι εσύ.
Έλα τώρα.
Δεν είμαι ψυχίατρος.
Αυτό είναι σίγουρο, δεν είσαι ψυχίατρος.
Τι;
Είμαι απλά φίλη σου. Σε ευχαριστώ.
Εντάξει.
Είσαι σπουδαία. Ξέρεις
τι κάνουν οι φίλοι;
Παραγγέλνουν σφηνάκια.
Γιατί δεν με κερνάς
ένα σφηνάκι; Εντάξει.
Φέρε μας μερικά σφηνάκια. Εντάξει.
Εντάξει; Ελάτε, πάμε. Εντάξει.
Humu mimi nitakamata tani.
Humu mimi kuwa tani.
Τον κάλεσαν αλλά αγνοείται
από της μία το πρωί.
Κάποια παιδιά τον βρήκαν εδώ.
Η σύζυγος του είπε ότι πηγαίνει για
ψάρεμα, αλλά ποτέ μετά τις 10:00.
Η εικασία μου είναι ότι
έπεσε πάνω σε κάτι...
...που δεν έπρεπε να δει.
Ναι. Τίποτα άλλο;
Ναι. Υπάρχουν κι άλλα.
Θα θέλεις να το δεις αυτό.
Mimi nitakamata tani.
Humu mimi kuwa tani.
Τι έχουμε, Νικ;
Ισπανόφωνο αγόρι, περίπου 10 ετών.
Μοιάζει ακριβώς με αυτό
που είδαμε στο ποτάμι χθες.
Γαμώτο.
Νικ, φρόντισε να πάρω μια
φωτογραφία, από αυτό σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Ο γέρος θα πέθαινε ούτως ή άλλως
...από το κόψιμο στον λαιμό του,
...αν είχε την καρδιά του
για να αντλήσει το αίμα έξω.
Τι;
Η καρδιά του ήταν κομμένη σε φέτες,
...και δεν υπήρχε αίμα στο λαιμό του.
Οπότε όποιος το έκανε
αυτό, ήταν φοβερά γρήγορο.
Τη θέλεις να πεις, όταν
λες γρήγορα, πόσο γρήγορα;
Εννοώ, πως η καρδιά του
μπορεί να χτυπούσε ακόμα.
Αλλά τι γίνεται με
την καρδιά; Τη βρήκες;
Όχι.
Όχι; Δεν την βρήκα.
Τι γίνεται με το αγόρι;
Λοιπόν, το αγόρι ήταν
σαν το πρώτο κορίτσι.
Ναι; Ακρωτηριασμένος.
Κομμένα μέρη. Λείπουν.
Ένα πράγμα. Ό, τι κι αν
χρησιμοποιεί αυτός ο τύπος,
...είναι κοφτερό σαν κόλαση.
Εντάξει.
Θέλεις λίγο;
Έχω ένα καλό ουίσκι εδώ.
Ναι, θα ποιο λίγο.
Και υπάρχει και κάτι άλλο...
ένα άλλο ενδιαφέρον πράγμα.
Ναι;
Θυμάστε αυτά που φέρατε από τον βωμό;
Μάλιστα, κύριε.
Λοιπόν...
Στην υγειά μας.
Αυτό εδώ...
Είναι χρυσός σε λεπτή σκόνη.
Τι εννοείς χρυσός;
Όπως ο χρυσός του Φορτ Νοξ.
Δεν είναι αλήθεια.
Και αυτά...
Αυτά είναι μερικά βότανα. Ναι;
Κατάφερα να αναγνωρίσω ένα από αυτά.
Και είναι...
κάτι που ονομάζεται Ρόιμπος.
Τι είναι αυτό;
Λοιπόν, υπάρχει κάποια
έρευνα σχετικά με αυτό.
Είναι από την Αφρική.
Είναι κόκκινο τσάι.
Δεν είναι αυτό το είδος τσαγιού όμως.
Ευχαριστώ, Μπιλ.
Όχι σαν αυτό που πίνεις εσύ.
Γαμώτο. Με συγχωρείται.
Ξέρετε πού είναι το
γραφείο του Δρ. Μάκλες;
Από εκεί. Είναι από εδώ πίσω;
Ναι. Θεέ μου.
Περάστε.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Λοιπόν, το ελπίζω.
Είστε ο Δρ. Μάκλες;
Ναι.
Είμαι ο ντετέκτιβ
ανθρωποκτονιών Λούκας Μπόιντ.
Σας πειράζει να καθίσω;
Λοιπόν. Διδάσκετε Αφρικανικές
σπουδές, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Είστε από την Αφρική;
Ναι. Από το Λεσότο.
Πού είναι αυτό;
Είναι μια μικρή χώρα στην
καρδιά της Νότιας Αφρικής.
Αχ.
Είναι σημαντικό που είμαι Αφρικανός;
Λοιπόν, και πάλι, το ελπίζω.
Ξέρετε τι είναι το Ρόιμπος;
Ναι. Είναι τσάι.
Μόνο τσάι;
Λοιπόν, μερικές φορές
χρησιμοποιείται και φαρμακευτικά.
Μύρισε αυτό και πες
μου τι είναι, εντάξει;
Πού το βρήκες αυτό;
Γιατί; Τι είναι αυτό;
Δρ. Μάκλες. Τι είναι αυτό;
Είναι βότανα.
Απλά οποιοδήποτε είδος βοτάνων;
Λοιπόν, θα έλεγα φλοιός γιόχιμπε...
...και, κάποια άλλες
ζυμωμένες ρίζες δέντρων.
Πού το βρήκες;
Το βρήκα σε μια σκηνή εγκλήματος.
Τι είδους έγκλημα;
Λοιπόν, είμαι ντετέκτιβ
ανθρωποκτονιών, κύριε.
Μπορείτε να μου πείτε
τι είναι αυτά τα λόγια;
Θα μπορούσατε εύκολα να το
γκουγκλάρετε αυτό, ντετέκτιβ.
Το ξέρω. Και όντως το έκανα.
Δεν είχε νόημα για μένα.
Αλλά μετά έψαξα στο Google για...
...κορυφαίους μελετητές του αφρικανικού
...πολιτισμού, και το
όνομά σας αναφέρθηκε,
...ως ο καλύτερος και ποιο λαμπρός.
Έτσι, είμαι εδώ.
Λυπάμαι. Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Λοιπόν, εκτιμώ για το χρόνο σας, κύριε.
Απλά ψάχνω για κάποιον.
Ένα φάντασμα.
Πρέπει να βάλω ένα
όνομα σε αυτό το πρόσωπο.
Τον έχω δει τριγύρω.
Ωραία.
Είναι ο κύριος ύποπτος μου σε
κάποιες περίεργες δολοφονίες.
Βρήκαμε έναν βωμό.
Αίματος.
Δεν ξέρω πραγματικά τι σημαίνει.
Είναι ένας Σανγκόμα.
Σανγκόμα;
Αγγιγμένος από τον Θεό
Ένας μάγος γιατρός.
Εργάζεται για πελάτες.
Τι είδους πελάτες;
Πλούσιοι και ισχυροί.
Μπορώ να σου δώσω μια συμβουλή;
Να είσαι προσεκτικός.
Μπορεί να έρθει για σένα.
Σε ευχαριστώ.
Είναι όλα εντάξει;
Δρ. Μάκλες. Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Γαμώτο, δύο παιδιά είναι νεκρά.
Τους έσφαξαν σαν γουρούνια.
Ξέρετε τι είναι αυτά τα
τα λόγια, έτσι δεν είναι;
Τώρα, σε παρακαλώ,
...ρίξε άλλη μια ματιά.
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Δεν μπορείς ή δεν θέλεις;
Φοβάσαι, έτσι δεν είναι;
Πρόσεχε που πατάς, Δόκτωρ.
Τι είναι, δόκτωρ;
Είναι Σουαχίλι.
Ζουλού.
Προσδιορίζει την επικράτεια.
Προσδιορίζει τι;
Κέντρα εξουσίας, ή...
...τρόπους για να αποκτήσεις
πρόσβαση σε αυτήν την εξουσία.
Κάνε μου μια χάρη. Μπορείς
να διάβασες αυτό εκεί πέρα;
Λοιπόν, κατά προσέγγιση.
"Εδώ παίρνω τη δύναμη.
"Εδώ γίνομαι η δύναμη. "
Ο άνθρωπός σου είναι Σανγκόμα.
Ένας γιατρός.
Στην κουλτούρα σας, θα τον
αποκαλέσετε μάγο-γιατρό.
Ο τρόπος που σκοτώνει,
αυτό είναι λογικό.
Έχετε ακούσει ποτέ τον
όρο "Μούτι", ντετέκτιβ;
Όχι.
Είναι Ζουλού. Σημαίνει φάρμακο.
Όμως, το Μούτι έχει
και μια σκοτεινή πλευρά.
Δηλαδή, λες ότι χρησιμοποιεί τα μέρη...
...του σώματος για φαρμακευτική χρήση;
Ακριβώς.
Σωστά. Λοιπόν,
Ξέρετε, οι φαρμακευτικές εταιρείες...
...χρησιμοποιούν βλαστικά κύτταρα από...
...αμβλώσεις για τη δημιουργία εμβολίων.
Σωστά.
Λοιπόν, αυτό είναι απλά
μια πρωτόγονη έκδοση...
...αυτής της έννοιας.
Σε ακούω.
Λοιπόν, με μια μεταφυσική έννοια,
μπορεί να συνδεθεί με αυτό
που μπορεί να αναφέρεται
ως "η παράδοση των πολεμιστών".
<Με απλά λόγια, είναι μια τελετουργία...
που εκτελείται κατά παραγγελία.
Για να γίνει κάποιος πολεμιστής,
ή να παρέχει δύναμη
σε αυτόν τον πολεμιστή.
Οι Σανγκόμα εξασκούν
το Μούτι εδώ και αιώνες.
Επιχειρηματίες,
πολιτικοί, πωλητές, εσείς,
κάποιος.
Οι άνθρωποι που πληρώνουν
για το Μούτι και αναζητούν την
προσωπική τους επιτυχία,
δύναμη,
προστασία.
Πιστεύουν ότι το Μούτι ενισχύει
την προσωπική τους δύναμη,
τους δίνει ένα πλεονέκτημα.
Στο Μούτι, συγκεκριμένα
μέρη του σώματος...
...έχουν ένα ξεχωριστό αποτέλεσμα.
Τα γεννητικά όργανα,
...φέρνουν αρρενωπότητα, και καλή τύχη.
Ειδικά αν είναι παρθένα. Σωστά.
Τα μάτια,
...καθαρή όραση.
Ο εγκέφαλος,
...γνώση, και πολιτική εξουσία.
Ο Σανγκόμα παίρνει ό,τι χρειάζεται...
...για ένα συγκεκριμένο αποτέλεσμα.
Ιησούς Χριστός. Αλλά,
υπάρχει και κάτι άλλο.
Ένας Σανγκόμα πρέπει
να πάρει τη σάρκα...
...ενώ το θύμα είναι ακόμα ζωντανό.
Σωστά.
Για να αποκτήσουν τη
δύναμη που θέλουν...
Πρέπει να αφυπνίσουν τους
θεούς για να τους την χαρίσουν.
Που σημαίνει...
...οι κραυγές του θύματος...
Σωστά.
Είναι κρίσιμες.
Όσο πιο δυνατή είναι η κραυγή,
...τόσο πιο ισχυρό είναι το Μούτι.
Στη συνέχεια, τα μέρη του σώματος
...αναμειγνύονται με
το αίμα του θύματος,
...βότανα, πηλός, χρυσός,
...και όλα αυτά γίνονται...
...για να προσελκύσει και
να διατηρήσει την εξουσία.
Το ελιξίριο πίνετε από τον
πελάτη ή τον Σανγκόμα...
...για να πάρει την εξουσία που θέλουν.
Πιστεύουν ότι τους
μετατρέπει σε πολεμιστές.
Τους κάνει πολεμιστές.
Και μάλιστα αήττητους.
Μου ακούγεται απίστευτο.
Σωστά. Στην υγειά σας, ντετέκτιβ.
Γι' αυτόν, είναι απλά
δουλειά. Και πολύ αληθινό.
Πολύ αληθινό.
Ό, τι κι αν πρόκειται να κάνει,
αισθάνεται ότι χρειάζεται
δύναμη για να το κάνει.
Και κατάλαβε αυτό.
Αυτά τα δύο πρώτα,
...ήταν απλά μια ετοιμασία.
Τα έκανε για τον εαυτό του.
Καταλαβαίνεις;
Πιστεύεις πραγματικά σε αυτά;
Ναι.
Αυτό είναι πολύ αρρωστημένο.
Θέλω να πω, Μαρία, είναι αρκετά
...άρρωστο για να είναι αληθινό, ξέρεις.
Μακάρι να μπορούσα να δω το
πρόσωπο αυτού του καριόλη.
Το μόνο που βλέπω αυτή
τη στιγμή είναι ένα τέρας.
Θέλω ένα που είναι όμορφο.
Ένα με όμορφα μάτια.
Ένα γεμάτο ζωή και υποσχέσεις.
Θέλω να έχει μεγάλη ευφυΐα.
Και τόσα πολλά άλλα για να ζεις.
Καλώς ήρθες.
Τι να σας φέρω; Τεκίλα.
Σκέτη ή με πάγο;
Σκέτη. Εντάξει.
Είσαι νέος στην πόλη;
Ναι.
Διακοπές;
Όχι, δουλειά.
Πολύ ωραία προφορά.
Μου αρέσει. Από πού προέρχεται;
Έχω πάει σε τόσα πολλά μέρη.
Είναι δύσκολο να πω.
Μπορώ να είμαι ειλικρινής;
Βέβαια.
Μου αρέσουν τα μάτια σου.
Σε ευχαριστώ.
Είναι υπέροχα. Σταμάτα.
Το εννοώ.
Μου αρέσουν πολύ.
Σε ευχαριστώ.
Το εννοώ πραγματικά.
Θα μπορούσα να
χρησιμοποιήσω τέτοια μάτια.
Το όνομά μου είναι Ραντόκου.
Πώς σε λένε;
Ραντόκου.
Μου αρέσει αυτό.
Είμαι η Τέρι.
Πες μου τα όλα για τον εαυτό σου, Τέρι.
Αυτή είναι απλά μια
καλοκαιρινή δουλειά για μένα.
Είσαι στο σχολείο; Ναι.
Ναι. Είμαι προ-ιατρική
στο πανεπιστήμιο.
Έτσι, είσαι έξυπνη.
Υποθέτω.
Αυτό ταιριάζει με το
φορτηγάκι που αναφέρθηκε...
...ότι κλάπηκε πριν από δύο εβδομάδες.
Αυτό;
Ναι, είναι ξεκάθαρο αυτό.
Δεν θα το καταλαβαίνεις αυτό αφού
με συνάντησες σε αυτό το μέρος,
...αλλά, είμαι στην κορυφαίο
ένα τοις εκατό της τάξης μου.
Μου αρέσει αυτό.
Για να δούμε αν η Τέρι ξέρει κάτι.
Γεια σου, Τέρι. Γεια σου.
Ξέρει κανείς τίποτα
για αυτό το φορτηγάκι...
Όχι, όχι. Το καταλαβαίνω.
Είναι ένας μάγος
γιατρός από την Αφρική...
Ναι, αυτό είναι σωστό. Και θα έπρεπε...
...να το πιστέψω αυτό γιατί;
Σύμφωνα με τον Δρ. Μάκλες,
εξυπηρετεί έναν πελάτη.
Πιστεύεις σε αυτές τις μαλακίες;
Ξέρεις κάτι; Θέλω να
επιστρέψω στη δουλειά.
Γεια σου, Μπόιντ. Κάτσε κάτω.
Μπόιντ!
Νομίζω ότι κάτι βρήκε.
Ναι, σαν τι;
Κάπτεν, έχουμε δύο αστυνομικούς νεκρούς.
Πάρε τον Μπόιντ.
Σε λένε Τέρι;
Κυρία μου;
Δεν πειράζει.
Πρέπει να σας κάνω
μερικές ερωτήσεις, εντάξει,
...και αν μπορείς να
με βοηθήσεις με αυτό,
...τότε ίσως μπορέσουμε
να βρούμε αυτόν τον τύπο.
Θα το κάνεις; Να με βοηθήσεις; Ναι; Ναι.
Φυσικά. Ναι; Εντάξει.
Λοιπόν, πες μου, πως έμοιαζε;
Ήταν μεγάλος, ψηλός;
Ήταν μεγαλόσωμος. Ναι;
Ωραία.
Όταν λες μεγαλόσωμος,
πάνω από δύο μέτρα, ή όχι;
Έτσι νομίζω..
Μαύρος; Λευκός; Τι;
Ήταν ένας μαύρος τύπος. Ήταν.
Ήταν κάπως όμορφος.
Ναι.
Και, ήταν καλυμμένος
με ουλές το πρόσωπό του.
Είχε ουλές στο πρόσωπό του;
Μήπως σου είπε ένα όνομα
κατά τύχη; Ναι; Ναι.
Πώς τον έλεγαν;
Τέρι, πώς τον έλεγαν;
Ραντόκου.
Ραντόκου; Ραντόκου.
Εντάξει.
Εντάξει, έλα. Θα σε σηκώσω.
Έλα τώρα. Επίτρεψέ μου να σε βοηθήσω.
Μαρία.
Έχουμε ένα όνομα. Ραντόκου.
Ας το κοιτάξουμε αυτό έξω. Έλα τώρα.
Τζίμι, τίποτα;
Ναι. Πολλά πράγματα.
Ναι; Έχω αντίχειρα, δείκτη και δακτύλιο.
Εντάξει.
Ευτυχώς που στο αγόρι
σου του αρέσει η τεκίλα.
Λέτε ότι είναι περίπου 1,80
μ. Ίσως 1.80; θα έλεγα, ναι.
Τζίμι, δώσε μου ένα όνομα
σε αυτά τα αποτυπώματα.
Αυτές οι περίεργές,
ουλές στο πρόσωπό του.
Σημάδια στο πρόσωπό του. Σας
ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ. Μπόιντ.
Αυτή η κυρία μου είπε ότι μόλις είδε...
...έναν μαύρο τύπος να μπαινοβγαίνει...
...σε αυτήν την ημιτελή πολυκατοικία.
Δεν τον είχε δει εδώ γύρω
μέχρι πριν από λίγες ημέρες.
Είπε ότι έχει σημάδια στο πρόσωπό του.
Αυτός είναι ο άνθρωπός μας. Έλα, πάμε.
Γεια σου, Κιθ.
Παρακολουθήστε το μπροστινό
μέρος. Πάμε. Έλα, πάμε.
Έλα τώρα. Πρέπει να
φύγω! Πρέπει να φύγω!
Τους θέλω όλους στο δύο.
Και επικοινωνούμε.
Ελήφθη.
Μπόμπι, μείνε εδώ. Ελήφθη.
Ήταν εδώ.
Γαμώτο.
Να 'τος!
Γαμώτο! Επιστρέφει στον τρίτο όροφο.
Ακίνητος! Κλάουσεν, σκύψε!
Αστυνομικός χτυπήθηκε.
Αστυνομικός χτυπήθηκε!
Γαμώτο!
Καλύψτε με. Ελάτε μαζί μου τώρα.
Γαμώτο! Έχουμε αστυνομικούς
κάτω. Πάμε, πάμε, πάμε!
Αξιωματικός χτυπήθηκε.
Είναι τραυματισμένος.
Μαρία, πάμε να φύγουμε από εδώ. Πάμε.
Μαρία, πάμε.
Πάμε.
Ιησούς Χριστός.
Εντάξει, θα σε βγάλω από εδώ.
Δώσε μου το γαμημένο το σακάκι σου!
Πάμε. Πάμε, πάμε!
Ελπίζω να δείτε κάτι που δεν είδα.
Θα προσπαθήσω.
Μετά από σένα.
Γιατί ήρθες στην Αμερική;
Νέα αρχή, υποθέτω.
Αλήθεια; Έχεις οικογένεια;
Όχι. Οι αδελφοί και οι αδελφές
μου είναι ακόμα πίσω στην Αφρική.
Ρίξε μια ματιά σε αυτό.
Ο πατέρας μου ήταν γιατρός.
Συνεργάστηκε με τις φυλές.
Η μητέρα μου δούλευε μαζί του.
Λοιπόν, για ό,τι αξίζει,
Λυπάμαι που σε έμπλεξα
σ' αυτές τις μαλακίες.
Όχι, δεν λυπάσαι.
Έχεις δίκιο. Δεν λυπάμαι.
Ξέρεις, σε ορισμένες κουλτούρες,
Θα μπορούσα να έχω το κεφάλι
σου ή άλλο μέρος του σώματος.
Σωστά; Ναι.
Ως συγγνώμη για να νιώσω καλύτερα.
Ελλάδα, Ασία, σε ορισμένες
αφρικανικές φυλές.
Εάν ένα συγκεκριμένο μέλος μιας
φυλής προσβάλει ένα άλλο μέλος...
...εμβαθύνοντας πολύ βαθιά
στις προσωπικές του υποθέσεις,
...ο αρχηγός θα μπορούσε
να σκοτώσει αυτό το άτομο...
...και το μέρος του
σώματος παραδίδεται ως δώρο.
Ένας τρόπος για να
πούμε, το πρόβλημα λύθηκε.
Δόξα τω Θεώ που δεν είναι
νόμιμο σε αυτή τη χώρα.
Θα ταχυδρομούσα μέρη του
σώματος όλη την ημέρα.
Πες μου αν χρειαστείς κάτι.
Τίποτα.
Συγγνώμη, ντετέκτιβ.
Είσαι ακόμα εδώ;
Αυτός ο γαμιόλης σκότωσε
δύο από τους άνδρες μου.
Είσαι καλά;
Δέκα παιδιά στην
Τανζανία απήχθησαν και...
...σκοτώθηκαν για τα
μέλη του σώματός τους.
Δώδεκα παιδιά στην Ισπανία.
Χιλιάδες παιδιά αγνοούνται
σε όλη την Ευρώπη.
Και με ρωτάτε πώς τα πάω;
Δεν μπορείς να το
αφήσεις να σε επηρεάσει.
Αυτό λέω συνέχεια στον εαυτό μου.
Αλλά πόσο σκληρή πρέπει να
γίνει η καρδιά σου για να ζήσεις;
Ίσως πρέπει να πας σπίτι.
Να είσαι με την οικογένειά σου.
Η οικογένειά μου, ναι.
Έχεις δίκιο.
Νομίζω ότι έρχεται μια μέρα
στη ζωή του καθενός όπου...
...συνειδητοποιούν ότι
δεν έχουν μεγάλη σημασία.
Όποιοι και αν είναι οι στόχοι τους...
...πραγματικά δεν αξίζουν τίποτα.
Και αυτή είναι μια πολύ θλιβερή μέρα.
Ευχαριστώ.
Είσαι ένας γαμημένος Λούκας.
Δεν θα το ξανακάνουμε αυτό;
Ξέρεις τι δεν θα κάνεις;
Κοιμήθηκες πάλι!
Θα πας... να κοιμηθείς ξανά, ναι;
Ναι, όπως έκανες και πριν;
<Γαμημένε... Έλα τώρα.
Κάθαρμα! Έλα, έλα.
Χρειάζομαι λίγο ποτό.
Έλα μέσα.
Τι συμβαίνει; Είσαι καλά;
Ναι.
Υποθέτω ότι δεν είδες ποτέ
τον ψυχίατρο, έτσι δεν είναι;
Υπήρχε κάτι που ήθελα να σου δείξω,
Το βρήκα στο διαμέρισμα
του Ραντόκου τις προάλλες.
Κοιτάξτε αυτό. Είναι..,
είναι της εταιρείας Φάρνερ.
Είναι μια πολυεθνική εταιρεία
πολλών δισεκατομμυρίων δολαρίων.
Καλός. Έχεις ακούσει ποτέ για...
Την εταιρεία Φάρνερ. Τον
ξέρω αυτόν τον μαλάκα.
Δωρίζει πολλά χρήματα.
Δεν ξέρω. Υποθέτω το
ερώτημα όμως είναι...
...είναι αυτό για το
οποίο μιλάνε εδώ ότι...
...υπάρχει μια μεγάλη
ψηφοφορία την Τρίτη.
Πόσο σημαντικό πιστεύεις
ότι είναι αυτό για εκείνον;
Περιμένετε.
Είμαι ο Λούκας.
Έχει κάτι το εγκληματολογικό.
Κατεβαίνουμε αμέσως. Ευχαριστώ.
Το πήρα αυτό από το μπαρ.
Αλλά δεν υπήρχαν αντιστοιχίες
στη βάση δεδομένων των ΗΠΑ,
...έτσι, έλεγξα στην
Ιντερπόλ, και βρήκα αυτό.
Όταν τα τοποθετώ,
Έχουμε τον Μ'Γκούσου Ραντόκου.
Γεννήθηκε στη Νότια Αφρική,
Κληρονομιά των Ζουλού.
Λέει ότι ήταν πρόσφατα στη Ρώμη.
Τι γίνεται με το λιμάνι
εισόδου του; Πού ήταν;
Ήρθε στη Νέα Ορλεάνη
πριν από μια εβδομάδα.
Τίποτα άλλο;
Λοιπόν, ναι. Είναι εδώ ο γέρο Μ'Γκουσού;
Είναι νεκρός εδώ και έξι χρόνια.
Εδώ είναι το...
...υπογεγραμμένο πιστοποιητικό
θανάτου από έναν Σουδανό στρατηγό.
Αυτό δεν σημαίνει ότι είναι νεκρός.
Μπορεί να σημαίνει
ότι έχει φίλους που...
...μπορούν να τον
βοηθήσουν να εξαφανιστεί.
Δεν είναι νεκρός. Όχι ακόμα.
Λούκας.
Ναι;
Πώς είναι ο Κερς;
Παλεύει για τη ζωή της, Κλάουσεν.
Κοίτα αυτό.
Αυτό ήταν στο δωμάτιο του Ραντόκου.
Σκατά. Δεν είμαι σίγουρος
περί τίνος πρόκειται.
Ξέρεις κάτι, θα το
κοιτάξω, ευχαριστώ. Εντάξει.
Έγινε.
Μιλάτε αγγλικά;
Ναι. Μπορώ να σας βοηθήσω;
Πρέπει να μιλήσω με κάποιον, νομίζω...
είναι ο επιθεωρητής Μάριο Λαβάτσι;
Λυπάμαι, αλλά έφυγε, ντετέκτιβ.
Εντάξει, λοιπόν, δεν καταλαβαίνεις.
Πρόκειται για επείγον περιστατικό.
Ερευνώ μια δολοφονία δύο παιδιών.
Τώρα, θα ήθελα πολύ
αν μπορούσατε να τον...
...πάρετε στο κινητό
τηλέφωνο ή στο σπίτι του.
Δεν δίνω δεκάρα για το πού
βρίσκεται. Απλά τηλεφωνήστε του.
<Ο επιθεωρητής Λαβάτσι;
<Είμαι ο ντετέκτιβ Λούκας Μπόιντ.
Ένας από τους υπόπτους που ψάχνουμε...
...είναι ένας άνδρας με το
όνομα Μ'Γκούσου Ραντόκου.
Σκότωσε δύο παιδιά εδώ στην Αμερική.
Το ενδιαφέρον είναι ότι βρήκαμε
την κάρτα σας στο διαμέρισμά του.
Υπάρχει λόγος γι' αυτό;
Απήγαγε νεαρές γυναίκες
σε όλη την Ευρώπη.
<Τι είπες;
Απήγαγε νεαρές γυναίκες σε
όλη την Ευρώπη, ντετέκτιβ.
Παραλίγο να τον πιάσω εδώ στη
Ρώμη πριν από μερικές εβδομάδες.
Αλλά το κάθαρμα ξέφυγε.
Εντάξει, λοιπόν, υπάρχει κάτι
που μπορείτε να με βοηθήσετε;
Επειδή κάνει το ίδιο πράγμα κι εδώ.
Ξέρω για ποιον εργάζεται.
Ποιόν;
Δεν μπορώ να το αποδείξω.
Το ξέρω ως αστυνομικός.
Ναι, εντάξει, απλά... να
μου μιλάς σαν μπάτσος τότε.
Βρήκαμε υλικό από κάμερες ασφαλείας
της συνάντησης του Ραντόκου...
...με έναν Νοτιοαφρικάνο επιχειρηματία.
Αργότερα ανακάλυψα την ταυτότητά του.
Το όνομά του είναι Σέλμπι Φάρνερ.
Φ-
Α- Ρ-Ν-Ε-Ρ.
Φάρνερ.
Το εκτιμώ.
Σας ευχαριστώ.
Πρέγκο, Ντετέκτιβ. Πρέγκο.
Μπορώ να σας βοηθήσω; Μάλιστα,κυρία μου.
Είμαι ο ντετέκτιβ Μπόιντ.
Είναι εδώ ο Σέλμπι Φάρνερ;
Ναι, εδώ είναι.
Μπορείς να τον καλέσεις,
σε παρακαλώ. Εντάξει.
Κύριε Φάρνερ; Ναι.
Ντετέκτιβ Μπόιντ. Σε
πειράζει να μιλήσουμε;
Βεβαίως.
Έλα μαζί μου. Το εκτιμώ
αυτό. Σας ευχαριστώ.
Τι κάνεις; Ακούμπησε άλλο
ένα παιδί στην πόλη μου,
...και θα σου φυτέψω
μια σφαίρα στο κεφάλι.
Τι είναι αυτά που λες; Θα σου φυτέψω...
...μια γαμημένη σφαίρα στο κεφάλι.
Με ακούς;
Προφανώς, δεν ξέρετε με ποιον μιλάτε.
Θέλεις κάποιον δυνατό;
Θέλεις κάποιον δυνατό, Έλα να με πάρεις.
Εδώ είμαι.
Ξέρεις, θα σου πω κάτι.
Αφού βρω τον γαμημένο συνεργάτη σου,
Θα σε κυνηγήσω. Και
ξέρεις τι θα σου κάνω;
Θα σου φάω το συκώτι σου.
Ακριβώς, ναι.
Εντάξει, κυρίες μου.
Ώρα να ετοιμαστείτε.
Δείτε τα νούμερά σας. Ζεσταθείτε.
Κυρίες στην πλάγια γραμμή, προθέρμανση.
Έτοιμες!
Καλή δουλειά, καλή δουλειά! Ευχαριστώ.
Καλή δουλειά. Κόλλα πέντε!
Καλή δουλειά. Φοβερό.
Ναι.
Μόλις δέχτηκα απειλές
από τον κ. Ραντόκου.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό, Δρ. Μάκλες.
Δεν λυπάμαι.
Γάμα τον.
<Πάρε με. Έρχομαι αμέσως, ναι.
Ακούω ότι είσαι μαθήτρια και αθλήτρια.
Βάζω τα δυνατά μου, κύριε.
Ξέρεις ότι έχω ένα ίδρυμα.
Που προσφέρει υποτροφίες
σε κορίτσια σαν εσένα;
Λοιπόν, σου αρέσει ο ανταγωνισμός;
Ναι. Πάντα;
Ναι, εννοώ,
...ο προπονητής μας μας λέει
ότι η νίκη δεν είναι το παν,
...αλλά όταν δίνεις τον καλύτερό
σου εαυτό είναι το ζητούμενο.
Τι νόημα έχει να κάνεις
όλη αυτή τη δουλειά...
...αν δεν προσπαθείς να κερδίσεις;
Κέιτ, είσαι απλά απολαυστική.
Πάω στοίχημα ότι είσαι
μια μαθήτρια του άριστα.
Μάλιστα, κύριε. Του άριστα. Ευχάριστο.
Και το αγαπημένο σου θέμα είναι...
Ισοπαλία μεταξύ μαθηματικών
και φυσικών επιστημών.
Αλλά αγαπώ και τη μουσική.
Και τα μαθηματικά είναι προφανώς ένα...
...μεγάλο μέρος της μουσικής, οπότε...
Προφανώς.
Λοιπόν, πώς γνωρίζεις τους γονείς μου;
Γνωριζόμαστε εδώ και χρόνια.
Τόσο παράξενο.
Ποτέ δεν σε ανέφεραν πριν.
Λοιπόν, δυσκολεύομαι να το πιστέψω.
Πραγματικά δεν το έχουν κάνει. Έλα τώρα!
Αλήθεια.
Κέιτ. Δεν μπορώ να πω πόσο τέλεια είσαι.
Σας ευχαριστώ!
Ας ετοιμάσουμε την Κέιτ.
Έτοιμοι για τι;
Είναι μια έκπληξη.
<Την λένε Κέιτ.
Πώς το αντιμετωπίζουμε;
Λοιπόν, το συνηθισμένο.
Ομοσπονδιακό εγχειρίδιο.
Δεν υπάρχουν κλήσεις.
Καμία απαίτηση λύτρων.
Πρέπει να τους πω για το Ραντόκου.
Ναι. Λοιπόν, όταν το κάνεις,
...απλά πάρτους στο στο
άλλο δωμάτιο, εντάξει;
Αυτός είναι.
Ναι, το ξέρω.
Μπορώ να κάνω μια πρόταση; Φυσικά, ναι.
Αν δουλεύει για τον Φάρνερ.
Θα θέλουν να κάνουν το τελετή
σε ένα πολύ ασφαλές μέρος.
Έτσι θα έψαχνα για ακίνητα
που ανήκουν στον Φάρνερ.
Ειδικά τύπου αποθήκης κοντά στο νερό.
Πες μου κάποια καλά νέα, Κλάουσεν.
Η Βιομηχανία Φάρνερ κατέχει
πολλά ακίνητα στην πόλη.
Έχουν μία αποθήκη δίπλα στο ποτάμι.
Σας στέλνω τη διεύθυνση τώρα.
Το βρήκα. Ευχαριστώ.
Πρέπει να μείνεις εδώ.
Εντάξει.
Humu mimi nitakamata tani.
Humu mimi kuwa tani.
Humu kuwa tani.
Humu mimi nitakamata tani.
Παρακαλώ σταματήστε!
Humu mimi kuwa tani.
Humu mimi nitakamata tani.
Όχι.
Humu mimi kuwa tani.
Humu mimi nitakamata tani.
Πέτα το γαμημένο το μαχαίρι!
Κάντο το τώρα!
Κάντο τώρα αλλιώς θα σου
τινάξω το γαμημένο σου κεφάλι.
Ωραία.
Τώρα βάλε τα χέρια σου
πίσω από το κεφάλι σου.
Όχι!
Παράτα τα!
Σε προειδοποίησα.
Όχι.
Σε παρακαλώ, όχι.
Ποιος είναι;
Ο ντετέκτιβ Μπόιντ.
Ένας λευκός άνδρας
βρέθηκε νεκρός στο σημείο.
Ο Σέλμπι Φάρνερ.
Κανένα ίχνος του Ραντόκου.
Ντετέκτιβ Μπόιντ.
Εδώ επιθεωρητής Λαβάτσι.
Βρήκα κάτι που μπορεί να είναι χρήσιμο.
Τι;
Ο Ραντόκου ήταν εδώ στη Ρώμη
Παρακολουθώντας μια διάλεξη
από κάποιον από την πόλη σας.
Ένας καθηγητής κολεγίου
με το όνομα Μάκλες.
Όλα αυτά συνέβησαν πριν από εννέα μήνες.
Επίσης συναντήθηκαν αρκετές
φορές μετά τη διάλεξη.
Σωστά.
Ίσως αυτό μπορεί να σε βοηθήσει κάπως.
Εκτιμώ για το τηλεφώνημα.
Φίλε.
Να πάρει.
Εντάξει.
Ντετέκτιβ; Ναι.
Ντετέκτιβ; Είσαι καλά;
Ήταν η συνεργάτης μου.
Είναι εντάξει. Έχει μεταφερθεί.
Τι είπες;
Είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Την κατέβασα κάτω. Όχι. Τι εννοείς;
Είναι εντάξει. Την
μετακίνησα κάτω, ντετέκτιβ.
Χριστέ μου.
Είναι εντάξει. Όλα θα πάνε καλά.
Ευχαριστώ. Ξέρεις, κάθε
τόσο, γίνεται ένα θαύμα.
Έτσι νομίζω. Ναι.
Ξέρεις, ένας φίλος της ήρθε χθες την...
...νύχτα και έμεινε για περίπου μια ώρα.
Και τότε τον είδα να φεύγει.
Τι εννοείς; Πώς έμοιαζε;
Ήταν ψηλός, γκριζαρισμένος
μαύρος άνδρας.
Πιθανώς περίπου γύρο στα 70.
Με πολύ ευγενικά μάτια.
Νομίζω ότι προσευχήθηκε πάνω
της, και μετά τον είδα να φεύγει.
Τι σου είπε;
Απλώς είπε ότι θα ήταν εντάξει.
Και τότε είπε μια λέξη που δεν κατάλαβα.
Ναι, τι ήταν αυτό;
Μούτι;
Δεν ξέρω. Σας ευχαριστώ
που τη σώσατε, γιατρέ.
Παρακαλώ. Σας ευχαριστώ.
Σίγουρα.
Γεια σας, καλέσατε
στο Γραφείο Δρ Μάκλες.
Ο Δρ. Μάκλες βρίσκεται σε
παρατεταμένη άδεια μέχρι νεοτέρας.
Παρακαλώ αφήστε μήνυμα.
Καλά το έπαιξες.
Είσαι ένας γαμημένος Λούκας.
Δεν θα το ξανακάνουμε αυτό;
Ξέρεις τι δεν θα
κάνεις; Κοιμήθηκες πάλι!
Ξέρεις ότι η κόρη μας
έχει επιληπτικές...
...κρίσεις, και εσύ κοιμήθηκες!
Τι θέλω εγώ;
Γαμημένε... Λούκας. Έλα τώρα.
Κάθαρμα! Έλα, έλα.
Λυπάμαι.
Σωστά, τελείωσα! Πήγαινε επάνω!
Ήταν το μόνο πράγμα σ' αυτόν
τον αρρωστημένο γαμημένο κόσμο
που ήταν καλό
και εσύ μου την πήρες!
Ντέιλι.
Ντέιλι
Λυπάμαι πολύ για αυτό που έκανα.
Απόδοση Επιμέλεια:Sparta